NETFLIX 影集
教授，我是敏荷
請問你今晚有約嗎？
沒有的話
就到醫院前面的牛排店吃晚餐吧
晚上7點半
請不要有壓力，你不來也沒關係
我朋友住在附近
如果你無法過來，我就跟朋友一起吃
但我還是希望你能夠過來
（對不起，妳跟朋友一起吃吧）
（對不起，妳跟朋友一起吃吧
聖誕快樂）
（對不起，妳跟朋友一起吃吧）
（尹信慧）
喂？
電腦斷層掃描拍了嗎？
他意識清楚嗎？
嗯，電腦斷層掃描拍了
神經外科教授剛才來過
說今晚需要再觀察
這樣沒問題嗎？怎麼辦？
我馬上過去
（往急診醫療中心）
（聖誕快樂）
（醫院前面的牛排店）
妳先吃吧
真是的
是，請慢用
（對不起，妳跟朋友一起吃吧）
（別館）
（急診醫療中心）
楊碩亨，你還沒下班嗎？
這位是跟我很熟的後輩，姜昭譽
她在外面磨練了一年
預計明年過來當研究醫生
但她卻想提前過來學習，真令人感激
嗯，謝謝妳
-你好
-妳好
剛才尹善周教授…
尹善周病患剛入院吧？
70幾歲的腦出血病患
嗯，電腦斷層顯示右側基底核
有腦實質出血
出血量大約15毫升左右
所幸出血量不大
電腦斷層血管造影沒有什麼異常
對了，他意識清醒，但左側肌力不佳
今晚需要觀察一下
怎麼？你認識他嗎？
他是知名的大學教授
這裡
神經外科今晚是誰值班？
是崔衡修教授，他已經來看過了
哥
嗯
（急診醫療中心）
“哥”？
乾杯
這是主廚招待的聖誕禮物
請慢慢品嚐
這個主廚未免太小氣了吧
天啊，根本不夠塞牙縫
（醫院前面的牛排店）
（純）
喂，你晚點再洗，浴室現在積水了
嗯，妳去哪了？我打了兩通電話
讀書會剛結束，哥
怎麼了？有什麼事嗎？
沒事，沒什麼
別騙人，我看你肯定有事
-什麼？
-你想我了啊
怎麼辦？那可是不治之症
要我去看你嗎？我該去搭客運嗎？
我真的很想妳
想妳想到眼睛都快長出麥粒腫…
等一下
走開，快滾
我要走了
再聽下去，我可能會變成雞直接飛走
剛才是政源那小子
翊純，戒指被退回了
今天被退回醫院了
被退回？為什麼？
上面寫著“收件人不明”
可是我上週跟這週都在家啊
哥，你等一下，我問問隔壁室友
晚點再打給你喔
嗯，知道了
他有一隻手臂抬不起來
剛才甚至吐了
真的不需要動手術嗎？
是，他出血量不大
用藥物治療就有效
現在施以藥物降低腦壓
以及降低血壓
再持續觀察是正確的作法
萬一半夜突然大量出血怎麼辦？
如果情況比現在更糟呢？
出血量有可能會增加
不過加護病房會繼續
替他做電腦斷層確認情況
如果出血量變多
我們會幫他插入導管
利用長管插進去把血抽出來
萬一出血量過大
我們會立刻動手術
但目前還很難說
現在還無法確認之後出血量的多寡
先觀察一陣子再判斷也不遲
所以說有認識的人在醫院工作真好
謝謝你過來關心
別客氣
現在加護病房沒有床位
可能得再稍等一下
妳先坐著休息，應該不會等太久的
楊女婿，你費心安排一下吧
我們過去畢竟有情分啊
是
妳吃晚餐了嗎？
還沒吃
我們一家人難得外出用餐
他卻突然昏倒，所以就來醫院了
大家都還沒吃飯
這樣啊
我媽一定餓了
醫院附近有賣海苔飯捲嗎？
便利商店也可以
醫院正對面就有一家海苔飯捲店
現在應該還開著
-你陪我去吧
-什麼？
好
外面正在下大雪
-沒關係
-謝謝
我們去買個海苔飯捲就馬上回來
走吧，哥
（急診醫療中心）
好冷
（律帝醫院）
糟糕，該怎麼接呢？
護理師，我快到了，我在急診室前面
天啊，雪下得超大的
我現在才看到訊息
妳又回來了嗎？
妳說妳今天要去約會啊
我有那麼說嗎？
我開玩笑的，不是約會啦
總之我現在要上去了
妳在護理站等我，知道嗎？
天啊，好冷
（急診醫療中心）
-聖誕快樂
-是
秋刀魚乾配紅酒挺對味的
-是吧？
-太棒了
茶壺，買得好
茶壺在哪裡？是什麼牌子？
茶壺是我的綽號
原來如此
姐，妳在幹嘛？快點過來
是我腦中的那個好消息，對吧？
你要來找我
就是為了告訴我那件事吧？
妳腦中的好消息是什麼？
還用問嗎？
當然是你會繼續陪在我身邊啊
週末見面時我再告訴妳
好，我會鋪上紅地毯等你過來
愛你喔，兒子
宗秀，給我一杯紅酒，倒滿
怎麼回事？政源說了什麼？
看來政源決定留在醫院工作了
真的嗎？
太好了
天啊，真要命，這可是天大的好消息
真的嗎？但安教授跟我說
他馬上就要出國了
政源不會出國的，他改變心意了
他說這週日要來楊平找我
他原本預計週日出國的
這樣代表什麼？代表他不走了啊！
而且我覺得政源有女朋友了
是誰家的女兒？
她父親是做什麼的？
我怎麼會知道？
再說她是誰家女兒關我什麼事？
我兒子都40歲了
他能談戀愛我就謝天謝地了
這對醫院來說也是天大的好消息
其實我非常擔心少了安教授
小兒外科會停擺
（小兒外科，安政源）
唉呀，安教授打來了
快接電話，快啊…
喂？安教授，這麼晚了有什麼事？
我嗎？我正跟你母親在一起
嗯
明天上班後，我們能見個面嗎？
我有話想跟你說
當然可以，你想聊十小時都沒問題
上午、下午或凌晨，隨時歡迎
是，那門診開始之前
我先去辦公室找你
好的，明天見
我們樂團下次要練什麼歌？
“現在沒關係了
我已不在乎區區愛情”
“像個傻瓜的我還會流淚嗎？”
不過…
有人最近在談戀愛嗎？
碩亨那小子最近在談戀愛嗎？
那個，不知道，我沒有聽說
這曲目很不尋常
（純）
哥，我知道原因了，真是的
等等，等一下
等一下
沒人收件就會立刻退回嗎？
這裡的規定就是那樣
我上週有出門一趟
看來剛好是那時候送來的
世景說也可以打去郵局
確認身分後就能領回包裹
但必須立刻打電話才行
沒想到居然因為這種小事直接退回去
我再寄一次
不用了，哥，萬一又出問題怎麼辦？
等我回韓國之後再給我
妳什麼時候回來？
不知道
知道了，我先幫妳保管
以免妳整天在家等戒指都不敢出門了
課業還應付得來嗎？
我好累，應該早點實行的
現在體力都衰退了
隨便做一點事就超級累
我臉色很奇怪吧？你看
很漂亮，一點都不奇怪
看來妳身邊的朋友很幫妳
嗯，世景幫了我很多忙
世景只比我早來半年
但卻像土生土長的倫敦人
天啊，妳朋友比男友管用多了
哥，雖然遲了點
但還是祝你聖誕快樂
-韓國的聖誕節再過幾小時就結束了
-嗯
抱歉讓你獨自過節
我也很抱歉，祝妳聖誕快樂
嗯，我愛你
我也是
-我愛你
-我愛妳
好
教授
妳怎麼知道是我？
這個時間會出現在家裡的人只有你啊
不過
現在才凌晨，你要去哪裡？
你早上通常起不來啊
-去上班
-什麼？
我最近缺乏運動，身體狀況大不如前
我打算騎腳踏車去醫院上班
那星際戰警要出動囉
羽朱，爸爸要出門了
你在家跟阿姨玩
天啊
天啊，我們羽朱
我兒子何時長這麼大了？
是吧？
昨天晚上還不覺得
沒想到他在一夜之間就長大了
很奇怪吧？
因為新年到了
過新年長一歲，孩子就長大了
什麼？這是什麼荒唐的說法？
那個，阿姨
有時昨天就像今天，今天就像明天
而明天就像後天
但有時後天又像過去，總之就是這樣
請看這裡
-唉呀，運動辛苦了
-謝謝
喂，我們也休息一下，頭好痛
是啊，休息一下
天氣冷不能勉強運動
別休息了，都快到了，快點起來吧
你怎麼了？沒事吧？
你還好嗎？
我…
大叔
大叔，請睜開眼睛，大叔？
身體哪裡不舒服？你叫什麼名字？
我的頭…
我是醫生，請幫我叫救護車
他有可能是腦中風了
好的
（119救護隊）
-請借我筆燈
-是
幸好他瞳孔反應正常
對了，請問現在要去哪家醫院？
-去律帝
-律帝啊
幸好現在不是上班尖峰時間
沒塞車，可以送他去那裡
是啊，現在時間還早
醫生，你在哪家醫院服務？
如果回程順路的話
我們順便送你一程吧
沒關係，不用麻煩了
真的不用
（律帝醫院）
（急診醫療中心）
天啊，好冷
結果太早來了
她是鬼嗎？
喂，妳怎麼在這裡？
-妳的車呢？
-那你這瞌睡蟲怎麼這麼早來？
發生了一點意外，妳沒去束草嗎？
我上午有課，謝謝
我想早點過來備課
我的新車今天下午才交車
你騎腳踏車來的嗎？
怎麼這身打扮啊？
-怎樣？很怪嗎？很糟嗎？
-嗯，很怪又很糟
咖啡呢？妳不喝咖啡嗎？
早上就該來杯咖啡啊
咖啡？
好啊，喝杯咖啡吧，來我辦公室
收到
-早安
-教授早
是，早安
搭吧，教授
-教授早
嗯，大家早
你不搭電梯嗎？
我有東西放在車上忘了拿
你們先上樓
電梯門要關了
護理師，急診室想送病患上來
可以馬上接嗎？
跟他們說沒問題
然後確認11號房的準備狀況
好的，是，請送病患上來
這位病患做了肝切除術
但是排尿量減少很多
昨晚情況還好嗎？
是，我有去巡房
病患狀況還不錯
補充水分情況也確認過了
醫生，10號房朴哲容病患
現在發燒38.5度
寒顫現象很嚴重，該怎麼處理呢？
先讓他補充水分跟服用退燒藥
-我馬上過去看看
-是
因為我一大早就有手術
我經常在這個時間出門啊
我快遲到了，晚上再打給妳
好
你用了我的洗髮精嗎？
沒有，我沒有用
真是個小氣鬼，祝你成為偉人
為什麼不用？你用吧
真的很棒，你也用用看
我用了，滿不錯的
那小子當過投手嗎？
投得真準，可惡
你有努力練習嗎？
是，我盡力了
在我面前試試看吧
你沒有努力練習啊
-這樣是不行的
-可是…
我肚子都快痛死了
腹部很緊繃，也使不上力
醫生，讓我自己慢慢練習吧
這樣萬一併發肺炎
你會再被送回加護病房的
請你每小時確實練習五次再休息
我下午再過來一趟
到時請務必完美地把球吹高
知道嗎？
是，我們知道了
我一定會盯著他練習的
好，那我告辭了
這位病患被診斷出什麼？
那個…
年紀呢？
對不起
這位病患之前動過什麼手術？
你是來我手術室看熱鬧的嗎？
拜託你做完功課再進來
對不起
進行荷包縫合
（荷包縫合：類似荷包束口的
縫合技術）
持續注意病患生命徵象
仔細確認引流液顏色有無異常
今天要做都卜勒超音波檢查
要留意肝門周圍液體積聚現象
是，我知道了
（律帝醫院）
辛苦你們了
（小兒外科病房）
套數都點完了嗎？
-少了一包消毒敷料包
-八號房拿了一包去用
教授好
是，妳好
昇浩昨晚突然發燒
已經補充過水分，並讓他服用退燒藥
現在還有點微燒
手術麻醉常會導致肺部合併症
術後當日會有發燒情形
待會巡診時我會仔細幫他檢查
彩恩的檢查結果如何？
肝部都卜勒超音波跟檢查結果都正常
可是彩恩心情不好
她自從接受肝移植手術後
就變成悲觀主義者了
嗨，彩恩
教授好
彩恩，醫生來看妳了
-她怎麼了？
-不知道
彩恩有好好吃飯吧？
是，她胃口還不錯
這樣啊
那明天讓她回家吧
檢查結果也很正常
-我想應該沒問題…
-醫生
嗯，彩恩
我能活到幾歲呢？
我媽媽每天都問你這個問題
“彩恩換了新的肝能活多久？”
我也不知道
但我確定妳會活得比我還久
我保證妳會活得比我更久
所以別擔心
知道嗎？
我們先告辭了
-接下來是振宇
-好的
（律帝醫院）
很痠痛吧？我會輕一點的，快好了
是
不過醫生，我還要再做幾次呢？
這個姿勢真的很讓人難以適應
抱歉
是，教授
有一位懷孕12週的初產婦
她孕吐情況嚴重，體重明顯下降
我先讓她住院觀察
醫生，我幫妳拿新的消毒敷料包
好，謝謝
是，教授，那麼只要為她
安排檢查跟吊點滴嗎？
-妳現在在處理事情嗎？
-什麼？
-妳正在換藥嗎？
-是
等妳結束後再打給我
對不起
小心別讓真空引流管脫落
要緊密縫合皮膚
確實包紮傷口，辛苦了
是，謝謝教授
-喂？碩民
-我來醫院跟妳打聲招呼
-妳在哪裡？
-我很忙
教授，我決定離開後
妳就不理我了嗎？五分鐘就好
你最近很常離開讀書室喔
你不認真唸書嗎？
我十分鐘前還在認真讀書呢
教授，妳在哪裡？
我現在在手術室
五分鐘後到我辦公室來
妳怎麼又進手術室了？
真是的，妳這次又當
閔基俊教授的助手了吧？
人手不足我也沒辦法
所以誰叫你離開的？
這種事由你來做多好
還有研究醫生們在，妳不用親自進去
研究醫生們最忙碌了
最近就屬我最清閒
別囉唆了，待會見
哥
安治弘在鐘路還好嗎？
他從這週開始
在律帝鐘路分院上班吧？
是，他從今天開始輪值
其實他不必去那裡
聽說是他自願調去的
是我建議他試試看的
教授
那裡人手不足向我們討救兵
出去歷練一下對他也有幫助
那裡的案例比較多元
工作量越大，經驗值就累積得越快
我剛才很老派吧？
天啊，該怎麼辦？
如果妳算老派的話
這家醫院裡最不老派的人…
就是蔡頌和跟她的朋友們了
我不想當老派的人
我喜歡當反派
我想成為這家醫院最厲害的反派人物
喂，你是這間辦公室的擺設嗎？
嗯，我是這裡的擺設
你要吃餅乾嗎？
那個…
該不會是我的餅乾吧？
天啊，太感謝妳了，教授
因為那是外部演講
我真的很苦惱該如何拜託他
偏偏是我哥找我幫忙
我實在拒絕不了他
只是開口問一下，一點都不難
翊晙有空的話會答應的
他喜歡做那種事
只是他總是很忙
他現在在我辦公室，我馬上問他
謝謝
可是非得拜託翊晙嗎？
果然是我的餅乾，你幹嘛老是偷吃？
這是我最愛吃的耶！
天啊
出去，安政源
我叫你出去
出去，安政源，滾出我們雋婠的身體
快點出去，你還不滾嗎？
出去…
-夠了
-出去
出去，滾出去…
-離開雋婠的身體
-真是的！
-說什麼鬼話？可惡
-滾出去
李翊晙教授非常有名
他在肝移植領域早就聲名遠播了
對方指名想聽李翊晙教授的講座
李翊晙教授也是一位出色的講師
他在台上可說是魅力十足
是嗎？
臭小子！住手
他說可以
翊晙答應了
你把地點跟時間傳給我
我會叫他去的，別擔心
改天見
再見
曹宣華產婦說她今天早上
胎動次數好像變少了
-有做非壓力試驗嗎？
-你好
是，非壓力試驗結果變異性良好
她也說胎動情形明顯比上午增加了
再照一次超音波，讓我知道結果
是
我們談談吧，敏荷
你的頭髮怎麼了？你剛才洗頭嗎？
不要問
雋婠他…
他剛才被你附身，我幫他驅邪
你在胡說什麼？
我的體內有你
瘋子
喂？我是金雋婠
恩芝拔除中央靜脈導管前
無法順利進行末梢靜脈注射
我過去看看，馬上到，我先走了
喂，碩亨呢？
他跟別人約在咖啡店見面
誰啊？約在咖啡店見面
不是他的風格啊
-是女人嗎？
-沒錯，是尹信慧
是誰啊？
是他前妻
她父親住院了吧？他應該告訴我的
就是說啊，我也以為他會告訴我們
但他卻沒開口
尹善周教授預計明後天出院
她應該是想在出院前，跟他當面道別
我的朋友翊晙
什麼事？我的朋友政源
我有一件事很好奇
說吧
你為什麼對世間萬事萬物
如此了解呢？
因為我對世間萬事萬物充滿興趣
-我也對我的朋友政源很好奇
-什麼事？
你到底何時才打得開
醃黃蘿蔔包裝呢？
你看她，她沒配醃黃蘿蔔
就吃完一條海苔飯捲了
有醃黃蘿蔔啊？
對不起
在那種情況下，妳應該請別人接電話
病患一定覺得很不舒服
是，對不起
我明白妳急著接聽教授電話的心情
但以後遇到那種情況
妳不接我電話也沒關係
妳可以結束後再回電啊
你說得對
喂？信慧
等我三分鐘，我馬上到
這是難免的，一次失誤在所難免
但不能有第二次喔
是
-我先走了
-是
天啊，妍雨的媽媽又來了
妍雨媽媽，妳好，外面下雨了嗎？
沒有，聽說會下雨我才帶傘出門的
可是外面萬里無雲
我今天路過順便過來
這些橘子請妳們吃
這是我父母親手栽種的
別這麼客氣，妳明明知道
我們不能收這種東西
我當然知道，我最清楚了
我可是在這家醫院待了三年多
那這些橘子該怎麼辦呢？
唉唷，我就把它扔在這裡吧
護理師，請幫我扔掉吧
真是的，我們會好好享用的
話說張冬天醫生不在嗎？
她去加護病房，她正好回來了
醫生，妳好
-妳好
-天啊
妳還是這麼忙碌
今年也沒有後輩進來幫忙嗎？
看來我得向醫院提出建言了
沒關係，但妳今天有什麼事嗎？
難道妳有話要對我說嗎？
不是的，我真的只是順路過來
我朋友的女兒今天滿週歲
我們一起吃午餐慶祝
寶寶臉上沒有一絲疤痕
皮膚白白嫩嫩的
我們妍雨…
妳也知道她小小的身軀上布滿了傷痕
我們已經盡量不讓她留下疤痕
經常幫她換藥，特別費心照顧她
對不起
請別這麼說
妳真的很疼愛我們妍雨
我記得妍雨過世一個月前
某天下午我來看她
她吃藥之後突然吐了
那次也多虧有妳…
等一下，抱歉
是，教授
是，現在病房這邊沒事了
我可以跑一趟
是，我知道了
抱歉，教授找我
好的
是，所以我只需要勸募嗎？
好，我會仔細確認的
別放在心上，下次改進就行了
護理師
為什麼我每件事都得經歷過才懂？
我從來沒有自己開竅領悟過
我總是必須從零開始
身為醫生卻沒有資質
缺乏實力，頭腦也不好…
我真是永遠的零分
-喂？
-這裡是急診室
有一位38歲產婦，懷孕逾19週
她從中午就感覺到內褲有分泌物
我們推測是早期破水
妳能下來看看嗎？
她不在我們醫院做產檢
是覺得有分泌物
所以就馬上到我們醫院掛急診
是，收到，我先走了
（兒童加護病房）
我們通完電話後就處理好了
-是嗎？末梢靜脈注射順利嗎？
-是，很順利
那就好，現在拔除中央靜脈導管吧
是
（兒童加護病房）
還有，剛才凃材學醫生來過
他來看恩芝
（孫恩芝，胸腔外科）
天啊，機器比她的身體還大
恩芝還在等待心臟移植吧？
嗯
恩芝裝上心室輔助器
轉眼已經過了三個月
但還是找不到心臟捐贈者
恩芝真的很努力呢
你們在這裡幹嘛？
-你好
-教授好
我想念恩芝，所以來看她
你是張弘道，對吧？
是，沒錯，我是醫學院三年級張弘道
我們有見過幾次面
他很了不起吧？
-什麼？
-現在正在放寒假
他沒跟朋友去玩樂
反而自願來醫院見習
還有張潤福，他們是雙胞胎…
心室輔助器跟葉克膜有什麼不同？
那個…
教授
他既然是來學習的
當然不能空手而回啊
下次見面時一定要回答我
是
你也快點回去讀書
別艱難地成為專科醫生考試
僅有的2%落榜者
他一定要那麼刻薄嗎？
恩芝，她醒了
恩芝，妳醒了啊！
是誰忘了把雨傘帶走？
那是妍雨媽媽的，給我吧
喂？妍雨媽媽
老實說，我實在無法理解
什麼事？
妍雨在這家醫院長期接受治療
最後還是病重不治到天國去了
她是早產兒，出生後動了好幾次手術
三年來幾乎是以醫院為家
我是最後一年才照護她
但多英護理師和張冬天醫生
從妍雨早產時就看著她了
-她可說是在醫院長大的
-是啊
聽說妍雨的百日宴跟周歲宴
都是在醫院慶祝的
我知道妍雨媽媽跟大家交情不錯
也留下不少感激的回憶
但換作是我…
如果我的孩子在這裡
長期飽受病痛折磨後離世
我一定再也不想看到這個地方
更不想再踏進這裡一步
所以我在想，難道…
她說她明天傍晚過來拿
明天是妍雨生日，她會買蛋糕過來
-她明天還會來嗎？
-嗯
護理師
這只是我的猜測
但妍雨媽媽可能認為妍雨的憾事
是醫院的疏失造成的
她會不會正在準備提告呢？
她常到醫院走動
說不定是為了蒐集線索啊
是嗎？她跟我們相處融洽
跟醫生們也沒什麼問題啊
她跟執刀的李智英醫生
現在也偶有聯繫
我想應該不會吧
我也只是以防萬一
倒是張冬天醫生跟我
一直陪在妍雨身邊
張冬天醫生不可能發生失誤
這麼說來…是我嗎？
我只是猜測，可能是我多心了
是，醫生，我知道你向
權順政教授報告過了
但我想了解捐贈者的狀況
有施行過心肺復甦術嗎？
是
能告訴我目前的強心劑用藥量
和肝功能測試指數嗎？
我想再確認一次
我們馬上把她送進產房
醫生，我的寶寶應該沒事吧？
我現在才懷孕19週
羊水不能這麼早破啊
應該不會有事吧？
待會檢查完才知道
我們也得確定羊水是不是真的破了
是
（律帝醫院）
-教授還沒來吧？
-是
-今天是誰值班呢？
-是廉世熙教授
-她來了
-妳好
產婦懷孕19週
破水測試呈現陽性反應
羊水持續滲漏
羊水指數是三公分
我認為可能是早期破水
-妳是說19週嗎？
-是
19週又5天
太早了
-產婦現在在哪裡？
-在MFICU
（MFICU：高危險產婦
及新生兒集中治療室）
（高危險產婦及新生兒集中治療室）
不行，醫生
我們千辛萬苦才懷上這個寶寶
雖然很遺憾，但以目前的週數
我們實在是無能為力
寶寶能存活的最小週數是24週
現在還太早，拖延週數也沒有意義
就算盡量延長週數
因為羊水早破的關係
肺功能無法發育成熟
就算把寶寶生下來也撐不了多久
而且可能會引發炎症
產婦也會有危險
我想…
你們需要一點時間調適心情
告辭
目前懷孕19週出現早期破水
羊水大量流失
難以維持正常懷孕狀態
在目前的週數下進行分娩
胎兒尚無生存能力
胎兒存活率極低
早期破水可能導致臍帶脫垂
子宮內感染及早產陣痛等現象
具有高度危險性
也是引發產婦炎症的原因之一
早產發生時，因胎兒肺功能
尚未發育成熟
可能提高呼吸困難等併發症的發生率
天啊，整份病歷密密麻麻
產婦現在心情肯定墜入地獄了
就是啊
但還是希望她能早點放下
盡快調適心情
時間拖延得越久，只會讓產婦更難受
今天救護車特別忙碌啊
世皓…
你知道這是哪裡嗎？世皓
世皓，別緊張，這裡是醫院，沒事了
請問有呼叫小兒外科嗎？
張冬天醫生去做器官勸募
晚點才會回來
怎麼辦？可能要打給教授了
安政源教授現在應該在手術室裡
這是安政源教授的手機
他正在開刀無法接電話
我是急診醫學科研究醫生姜昭譽
這裡有一名教授的病患
我想跟他通話
他是車禍傷患，八歲男孩
意識模糊，生命徵象血壓是80、60
心率是120，根據身體檢查結果…
像這樣直徑差異大的腸吻合術
-縫線要盡量貼齊才行
-是
其他部位情況還好
但看起來有液體積聚現象
緊急輸血…
政源，他需要動手術
你快點過來看看
腸吻合術完成了
請幫忙縫合腹壁跟皮膚
結束後請打給我
（急診醫療中心）
目前生命徵象如何？
血壓是70、50，心率是130
世皓，你肚子很痛嗎？
抱歉，請幫我安排手術室
好的
什麼？
妳想要更換教授嗎？
我看了部落格文章
這家醫院的楊碩亨教授
曾經為懷孕18週的產婦成功接生
醫生，真的很抱歉
我知道這是無禮的請求
我很清楚自己不該這麼做
但我現在顧不得羞恥了
拜託妳幫個忙
妳能幫我問一次楊教授嗎？
真的很對不起
我也知道自己的情況很糟糕
但我能感受到寶寶的胎動
我怎麼能放棄呢？
（教授，廉世熙）
-哪位？
-教授，我是秋敏荷
-請進
-是
沒問題，讓她換吧
就依她的意思吧，我無所謂
是，我知道了
-哪位？
-我是敏荷
進來吧
我跟她解釋過很多次
但她說她實在無法放棄
她說她不能拋棄已經有胎動的寶寶
那位產婦…
她體型偏瘦嗎？
什麼？
嗯，是的
她說她嘗試三次試管才成功受孕
她決定全力以赴堅持到底
所以懇切地拜託我
廉世熙教授怎麼說？
教授說都依產婦的意思，她無所謂
是嗎？
-那我去看看吧
-真的嗎？
-產婦現在在哪裡？
-在MFICU
-我門診結束就過去
-是，我知道了
請把產婦姓名跟身分證字號傳給我
-好的
-嗯
妳不走嗎？
再見
（律帝醫院）
情況確實不樂觀
寶寶的存活率極低
但畢竟不是毫無機會
我會賭上那微小的機率全力以赴
謝謝你，醫生
我們先對胎兒施以抗生素治療
再密切觀察
等到23週左右
會考慮打針加速肺功能成熟
不幸中的大幸是
寶寶還在妳肚子裡正常胎動
妳也沒有出現感染症狀，體溫穩定
如果出現子宮收縮
我們會讓妳服藥控制宮縮
再視情況判斷
好的
-謝謝
-那麼明天巡診時見
妳一定還沒吃晚餐
這是咖啡店的麵包
我自己先下班覺得過意不去
我看婦產科好像每天都是妳值夜班
妳工作很多嗎？
妳在整理病歷嗎？
怎麼？有什麼問題嗎？
妳看這個
“目前懷孕19週…”
目前懷孕19週出現早期破水
羊水大量流失，但胎動情形良好
胎位呈現臀位
子宮內無感染跡象
沒有出現宮縮，狀況穩定
為了預防子宮內感染
預計施以抗生素治療
宮縮發生時將投藥控制
若目前的穩定狀態持續至第23週
胎兒有了生存能力時
預計注射倍他米松
必要時將進行剖腹產
這名產婦情況穩定的話
說不定能順利生產
（主觀描述：覺得內褲是溼的）
（羊水大量流失
難以維持正常懷孕狀態）
這名產婦看起來不太樂觀
妳不覺得有點奇怪嗎？
當然有
妳不能這樣撰寫病歷啦
怎麼能把兩名產婦
寫在同一份病歷裡？
這是同一名產婦
同一天，同一名產婦
撰寫病歷的也是同一人
就是秋敏荷，我本人
同樣的產婦
同樣的日期
同樣的住院醫生
只是換了一位教授
短短幾個小時，病歷就變得截然不同
教授
-你好
-是，妳好
-你們好
你還不下班嗎？
現在正要下班
教授，我今天值班
能請我喝杯咖啡嗎？
妳用這個去取咖啡吧
好的
識別證用完交給光賢就好
我明天上班時去找他拿
謝謝
（急診醫療中心）
天氣很冷，我打給妳時再出來
我就知道妳會那樣
我馬上到，等我一下
我才剛把頭髮吹乾耶
拜託別再下雨了
走吧，我肚子餓了
好的
來，我們走吧
-妳不餓嗎？
-我餓了
-我們要吃什麼？
-我都可以
是嗎？要吃什麼才會令人羨慕呢？
什麼？我們的事不能傳出去啊
說得也是，要保密才行
李翊晙教授今天問了我兩次
他問我們是不是真的在交往
他說我們倆就像在演戲
還說他絕對不會告訴別人
要我實話實說
我打算下週告訴他們
他們會保密的
在醫院裡也會裝作不知道
只要妳不覺得尷尬，我都無所謂
妳想告訴任何人都可以
我不在意
好，讓我考慮一下
不過我倒是有個人選
誰啊？婦產科秋敏荷醫生？
對
妳因為過敏性休克被送進急診室時
是她整夜守在妳身邊吧？
妳們都是ARMY
對，但你怎麼會知道？
我聽說的
-好像是翊晙告訴我的
-這樣啊
對了，妳明天值夜班吧？
我看了值班表
這週除了今天，妳每天都值夜班
妳沒關係嗎？
我晚上可以留下來陪妳
我是說我會留在辦公室加班
雖然無法幫妳分擔住院醫生的工作
但我可以陪妳熬夜
不用，我的事我會自己處理的
不過教授，我有事想問你
什麼事？
一件是私事，一件是公事
那麼…
先問私事吧
我們這個週末可以去看電影嗎？
可以
現在可以問公事了
那個…
關於妍雨
那個去年秋天去了天國的孩子
李智英教授的病患
嗯
妍雨的媽媽從妍雨離世一個月之後
三不五時就到醫院來
有時候是特意預約門診
偶爾路過時也會順道過來
她經常無緣無故跑來醫院
而且每次都會找我
我總覺得她有話想對我說
但是我卻毫無頭緒
我該鄭重地詢問她的來意嗎？
還是像現在這樣裝傻不理她呢？
我不知道該怎麼做
妍雨媽媽來醫院只是想聊聊妍雨的事
她沒有別的意圖或要事
因為沒有任何人記得那孩子的事
親戚們應該只見過孩子一、兩次
她沒上幼兒園，沒有照顧過她的老師
因為她從出生開始就長期住院
所以醫院外沒有任何人記得那孩子
站在媽媽的立場
她很想聊聊孩子的事
但卻沒有聊天的對象
除了長期負責照顧孩子的
醫生跟護理師
她不只是來表達謝意的
她也想聊聊妍雨的事
妳可能會有心理負擔
或是覺得話不投機
但下次見面時
希望妳能主動找她聊聊
請她喝杯熱咖啡
沒有人會持續來訪的
她總有一天不會再出現
因為人們終究要學會遺忘繼續向前
所以在那之前
請妳用溫暖的心意，溫柔地對待她
好的
吃吧
不行
（教授，楊碩亨）
進來吧，我都看見了
是
謝謝你的咖啡
不會
教授，看來冬天真的到了
我以為你寧可凍死也要喝冰的
你竟然會喝熱咖啡
妳啊…
妳一點都不怕我吧？
不，我真的很怕你
妳有什麼事？
我很累，我想回家了
我有兩個問題
-問一題就好
-只能問一題嗎？
嗯，一天只能問一題
一天只問一題，我保證不生氣
會親切地回答妳
那我該怎麼辦？
可以把兩題合併成一題嗎？
不行
是
關於金秀晶產婦
白天那位早期破水的產婦
你怎麼有辦法在那種情況下
做出那樣的選擇呢？
那種情況任誰看了都沒把握
為什麼你明知機率極低
還是做了這樣的選擇呢？
真的很令人敬佩
我只是想幫助產婦和胎兒而已
產婦體型偏瘦
一定很早就感受到胎動
我認為胎動的感受
是胎兒在展現生存意志
產婦意志力堅強
而且也能感受到胎兒的意志
即使機率很低，以目前的情況
還是應該幫助他們
我認為這是最好的選擇
萬一…
寶寶跟產婦不幸發生憾事的話
到時她的家人責怪你怎麼辦？
你不怕遇到那種事嗎？
我會怕啊
我也覺得害怕
但現在考慮太多的話
會一步也跨不出去
“在目前的情況下盡力做到最好”
我只考慮這件事
還不走嗎？已經12點多了
對不起
-可是教授
-嗯？
已經超過12點了啊
我知道，我要下班了
不是那樣的
已經是新的一天
所以我可以問新的問題啦
今天的問題我可以現在問嗎？
可以
-是什麼問題？
-是
那個…
關於7109號房的尹善周教授
你跟他女兒是什麼關係？
醫院裡都在流傳她是你女朋友
她是我前妻
我前妻是尹善周教授的女兒
原來如此
教授，那你明天晚上有事嗎？
你明天沒有手術，也沒有門診
我正好也不用值夜班
我朋友們明晚下班後要一起練團
可是蔡頌和教授在束草啊
頌和現在在首爾
她買了新車，明天要讓我們試乘…
話說我幹嘛跟妳說這麼多？
晚安
（急診醫療中心）
（律帝醫院）
今天的曲目真適合雨天
是你選的嗎？
不是
我不知道會下雨
喂，醫院裡都在流傳你談戀愛的事
隨他們去說吧
你確定不是你散播的？好冷啊
我幹嘛做那種事？
“那是他前妻，不是他女友”
我還考慮放消息澄清呢
喂，政源，你跟冬天
真的沒有交往嗎？
別多管閒事
雋婠的女友鴿子小姐去英國了
他現在是遠距離戀愛
真的嗎？英國哪裡？
好像是倫敦吧
倫敦？
該不會…
你問她認不認識翊純
我妹也在倫敦啊
對耶，我會問她的
好，記得問喔
一定要記得問她
我妹是社交達人，她們說不定認識
-好，我會問她的
-嗯
-記得問喔
-知道了
-她在那裡…
-喂，是那部車嗎？
是名車耶！
好耶
快點上車！
雨下得真大
等前面那輛車開走再出發，慢慢來
順便欣賞雨景
好
是今天交車的嗎？
是昨天，這部車是我自己出錢買的
車子當然要自己出錢買
誰會買給妳啊？
妳是那種會一直貼著這個的人嗎？
對，我就是那種人，真是的
新車才剛買一天，你幹嘛撕掉這個？
反正遲早都要撕掉的
喂，前車打開危險警告燈了
稍微後退一點
真是受不了你，猴急什麼？
-頌和
-什麼？
為什麼我總是坐這個位置？
天啊，他又開始了
看螢幕就好，妳眼前就有倒車顯影啊
前後左右、四面八方都顯示在上面了
天啊，真的耶
這早就不是新鮮事了
喂，李翊晙，你過來，換你坐中間
不要，我已經坐熱了
你從來沒有坐過中間位置
碩亨跟雋婠至少都坐過一次
只有你從來沒坐過
我已經連續坐三次了！
天啊，我起雞皮疙瘩了
那個瘋子是變態還是天才啊？
出發囉
安政源小朋友，可以出發了嗎？
-是
-媽，我晚餐要吃什麼啊？
我要跟朋友們一起叫外送
我應該吃刀削麵還是炸雞？
要點幾隻雞？
我快要抓狂了…
跟這些人相比，羽朱真的很早熟
天啊，受不了
妳好
妳來了，請稍等一下
-妳今天出門沒帶傘嗎？
-是啊
我想說我是過來拿傘的
請收下這個，護理師
糟糕，現在只有我在呢
妳帶回去跟家人一起享用吧
我們已經吃過了，早上還喝了海帶湯
我幫妍雨買了生日蛋糕
跟家人們一起分享了
這是為律帝小兒外科準備的
可是我一個人吃不完這個大蛋糕
我會吃光的
-醫生，妳好
-妳好
護理師，我自己就能把蛋糕吃完
我們收下來吧
那好吧
醫生，妳今天也值夜班嗎？
天啊，妳總是這麼忙碌
我現在熟能生巧
比起以前多了點空閒時間
請妳一定要保重身體
妳這麼忙我還占用妳的時間
我先回去了
妍雨媽媽
如果妳有空的話
能陪我喝杯咖啡嗎？
我請妳喝咖啡吧
好
我現在已經不會想你了
甚至沒有想見你的念頭
曾經相愛的事實也逐漸淡忘
無聲無息
我無法理解
那難懂的心情
每當下雨時，我總會掉眼淚
（律帝醫院）
就像很久以前，你離我而去的
那天一樣
現在沒關係了
我已不在乎區區愛情
像個傻瓜的我
還會流淚嗎？
我是不是太常來了？醫生
對不起
我先生問我為何老是來這裡
奇怪的是，我總是不由自主地
往醫院走來
妍雨媽媽
我的個性很木訥
既不擅言辭
又不懂得怎麼安慰別人
但是如果妳想聊聊妍雨的事
或是想念妍雨時，歡迎妳隨時來找我
謝謝妳
我跟妳一樣，都是最了解妍雨的人
我保證妳絕對找不到
比我更適合的聊天對象
是啊
醫生
我每次來到這裡
大家都會叫我一聲妍雨媽媽
我真的很喜歡這個稱謂
現在孩子不在了
沒有人知道我是妍雨的媽媽
可是只要來到這裡
大家都會叫我妍雨媽媽
別人都勸我
那種痛苦的事
還是盡快忘記比較好
可是我不想…
太快忘記妍雨
那孩子的生命太短暫了
我想盡可能長久地記住她，醫生
還有…
這個
送妳這個有點不好意思
我原本想說算了
不過這是我的心意
褪色的回憶變得朦朧不清
卻仍是那麼刻骨銘心
我憎恨的你，直到現在依然
讓我思念不已
現在沒關係了
我已不在乎區區愛情
像個傻瓜的我
還會流淚嗎？
我知道你不會再回來了
我討厭自己忘不了你
我的心到底
還要痛多久呢？
現在沒關係了
我已不在乎區區愛情
像個傻瓜的我
還會流淚嗎？
-我們先走了
-我送你們
我說我送你們回去
不用，我們搭計程車就好
妳送翊晙那小子回去吧
拜託了
頌和，另外如果把手機
跟車子連線的話
妳就能在車內大聲聽音樂了
回程試試看吧
我開車時本來就會聽音樂
那就是所謂的藍牙
我知道
回束草時注意安全
-我會的，再見
-再見
唉呀，我想睡了
-路上小心，週末見
-好
-翊晙，再見
-嗯，好好享受
那小子一定是去看《新西遊記》了
這個我也知道
-妳的車呢？
-在前面
-我們走吧
-嗯
要聽廣播嗎？
聽那首歌吧
我們剛才練習的歌
好啊
嗯，怎麼了？
有什麼事嗎？我現在要進手術室了
你今晚有約嗎？我們一起吃晚餐
手術晚上8點之後才會結束
沒關係，我8點左右過去醫院
好，沒問題
晚點見
-喂？
-你在哪裡？
-手術室
-那晚點再聊
沒關係，他們還在準備中
我提早下來了
現在正在休息室等呢
怎麼了？妳在哪裡？
我嗎？我在律帝
什麼？妳怎麼又回來了？
妳是去束草休養身體的
為什麼老是跑回首爾工作？少做點事
妳要懂得拒絕，要我幫妳開口嗎？
知道了，我會照顧好自己
翊晙，你手術什麼時候結束？
我嗎？大概8、9點左右，怎麼了？
那我待會去你辦公室
妳要來嗎？那妳先忙
我手術結束後打給妳
不然妳回家休息，我再去妳家找妳
不用，我去你辦公室
我會自己打發時間的
你好好動手術吧
我一向做得很好啊，好，晚點見
好
（律帝醫院）
我們應該出去吃的
這裡的東西很好吃
不過到底怎麼了？出了什麼事嗎？
同樣的問題你已經問好幾次了
沒什麼事，我爸也很好
一切都很好
那妳來做什麼？
來跟你一起吃晚餐
我是來跟你吃晚餐的
我們…
以後偶爾像這樣一起見面吃頓晚餐吧
這樣可以嗎？
結束了嗎？
嗯，現在剛結束，妳在哪裡？
肚子好餓啊
我去找妳，妳現在在哪裡？
不用，我去找你
你在辦公室等我
坐吧
沒關係
我趕快說完就要回去了
我是來回答你的
回答什麼？
你在束草問我的問題
別向她告白
我希望你不要向她告白
既然是認識很久的朋友
跟她告白的話一定會很尷尬
“我希望我們像現在一樣
繼續當最好的朋友”
她應該會這樣回答你
如果我是你的話
我不會向她告白
你以後不要問我這種事
我走了
-教授，妳聽說了嗎？
-什麼事？
他們要求由本院最頂尖的
神經外科醫生執刀
因此頌和被選中了
請務必立刻交給我
我已經接到五通需要長腿叔叔的電話
我得更拼命才行
-你週末有空嗎？
-幹嘛？
-我有話要說
-說吧
教授給妳信用卡？是你給的？
真是讓愛綻放的一般外科
-辛苦了
-哪來的花？
-教授
-嚇我一跳
-什麼啊？
-怎樣？
因為我按捺不住好奇心
我們的目標是讓寶寶平安出生
一定要仔細確認
“產科介紹”，產科
你最近在重新讀教科書嗎？
我覺得有什麼東西流出來了
她來這裡住院後，病情好像惡化了
我信了朋友的推薦大老遠跑來
她的眼神充滿懷疑跟不放心
真是的
始終如一地用不信任的眼神監視著我
有數以萬計的病患
等不到器官捐贈而離世
這世上沒有一件事順心如意的
心臟…
可能再也撐不下去了
字幕翻譯：陳孟聰